---
title: "Christbaumaktion - kostenfreier MultiRoute Tour! Zugang"
date: 2026-02-26
author: "Alina Erke vom Team gb consite GmbH"
categories:
  - Blog
---

# 🌲 Gemeinsam für Kinder: Wie gbc die Christbaumaktion von Kiwanis Straubing unterstützt

## Fast 400 Bäume für den guten Zweck gesammelt

Was für ein großartiger Erfolg! 💪  
Bei der diesjährigen Christbaumaktion des Kiwanis Club Straubing konnten rund **400 Christbäume abgeholt und umweltgerecht entsorgt** werden.

Ein herzliches Dankeschön gilt allen Bürgerinnen und Bürgern in Straubing, die teilgenommen und mit ihrer Bestellung einen wichtigen Beitrag geleistet haben.

👉 Das Beste daran:  
**100 % der Einnahmen fließen direkt in Kinderprojekte in der Region.**

<!-- more -->
## Digitale Unterstützung mit MultiRoute Tour!

Seit mehreren Jahren unterstützt gb consite GmbH die Christbaumaktion mit der kostenfreien Bereitstellung von MultiRoute Tour! und hilft so dabei, dass der Ablauf für Helfer und Teilnehmende effizient und reibungslos funktioniert.

gb consite stellt seine Planungslösung zur Verfügung, um:

- Abholrouten optimal zu koordinieren  
- Helfer effizient einzusetzen  
- Zeit und Ressourcen zu sparen  

Das Feedback der Organisatoren zeigt den echten Mehrwert:

> **„Durch Ihre Software sparen wir uns sehr viel Zeit.“**

_Ingo Menacher, Kiwanis Straubing_

So wird aus ehrenamtlichem Engagement eine perfekt organisierte Gemeinschaftsaktion.

---

## Wer steckt hinter Kiwanis?

Kiwanis ist eine weltweite Service-Organisation mit einem klaren Ziel:

👉 **Das Wohl von Kindern und der Gemeinschaft zu fördern**

Der Kiwanis Club Straubing wurde im Jahr 2018 gegründet und engagiert sich seitdem mit zahlreichen Projekten für junge Menschen in der Region.

Die jährliche Christbaumaktion ist dabei längst zu einer festen Institution geworden.

---

## Gemeinsam mehr bewegen

Die Aktion zeigt eindrucksvoll:

Wenn Engagement auf Organisation trifft, entsteht echte Wirkung.

Dank der Unterstützung von gbc und starken regionalen Partnern können Jahr für Jahr wichtige Kinderprojekte realisiert werden.

🌟 Ein Gewinn für die Umwelt  
🌟 Ein Gewinn für die Region  
🌟 Und vor allem: Ein Gewinn für die Kinder

---

**Wir freuen uns schon auf die nächste gemeinsame Aktion!**
