---
title: "Last-Mile-Logistik im Großhandel: Kosten senken mit intelligenter Tourenplanung"
description: "Steigende Kraftstoffpreise, Maut und Fahrermangel erhöhen den Kostendruck im Großhandel. Erfahren Sie, wie MultiRoute Tour! Logistikkosten senkt, Fehlfahrten vermeidet und die letzte Meile optimiert."
keywords:
  - Last-Mile-Logistik
  - Tourenplanung Großhandel
  - Tourenoptimierung
  - Routenoptimierung
  - MultiRoute Tour!
  - Logistiksoftware
  - ETA
  - Lieferplanung
  - Großhandel Logistik
  - Letzte Meile
author: "gb consite GmbH - Matthias Kraft"
date: 2026-06-19
---

# Last-Mile-Logistik im Großhandel: Kosten senken mit intelligenter Tourenplanung

Die **letzte Meile** gehört zu den größten Kostenfaktoren in der Logistik. Gerade im Großhandel stehen Unternehmen vor der Herausforderung, Waren **pünktlich, effizient und wirtschaftlich** an ihre Kunden auszuliefern. Gleichzeitig sorgen steigende Kraftstoffpreise, höhere Mautkosten und der anhaltende Fahrermangel für zusätzlichen Druck auf die Margen.

Wer seine Touren heute noch überwiegend manuell plant, stößt schnell an Grenzen. Moderne Lieferketten werden immer komplexer und Kunden erwarten eine zuverlässige sowie transparente Zustellung.

## Warum die letzte Meile so anspruchsvoll ist

Anders als oft angenommen, geht es bei der Tourenplanung nicht nur darum, die kürzeste Strecke zu finden. Im Großhandel müssen zahlreiche Faktoren berücksichtigt werden.
Viele Lieferadressen sind nur mit bestimmten Fahrzeugtypen erreichbar. Lkw müssen Durchfahrtshöhen, Gewichtsbeschränkungen oder Umweltzonen beachten. Hinzu kommen spezielle Anforderungen wie Hebebühnen oder Kräne, die für bestimmte Anlieferungen zwingend notwendig sind.
Gleichzeitig erwarten gewerbliche Kunden immer präzisere Lieferzeitfenster. Ob Baustelle, Einzelhandel oder Produktionsbetrieb – Verspätungen können schnell zu Verzögerungen und zusätzlichen Kosten führen.
Besonders teuer werden Fehlfahrten. Ist kein Ansprechpartner vor Ort oder kann die Ware nicht angenommen werden, entstehen unnötige Standzeiten, zusätzliche Kilometer und oftmals kostenintensive Rücklieferungen.

## Mehr Effizienz durch intelligente Tourenplanung

Mit einer modernen Tourenplanungssoftware wie **MultiRoute Tour!** lassen sich diese Herausforderungen gezielt meistern.

Die Software berechnet optimale Routen unter Berücksichtigung von Verkehrsaufkommen, Lkw-Restriktionen, Fahrzeugausstattung und individuellen Kundenanforderungen. Dadurch entstehen realistische Tourenpläne, die sowohl wirtschaftlich als auch zuverlässig sind.
Ein weiterer Vorteil ist die präzise ETA-Berechnung (Estimated Time of Arrival). Kunden werden automatisch per SMS oder E-Mail über die voraussichtliche Ankunftszeit informiert und können sich optimal auf die Lieferung vorbereiten.
Das reduziert Rückfragen und verhindert kostspielige Fehlzustellungen.


## Weniger Kilometer, geringere Kosten

Bereits kleine Optimierungen in der Tourenplanung können große Auswirkungen auf die Wirtschaftlichkeit haben.

Durch intelligente Routenberechnung lassen sich unnötige Umwege vermeiden und Fahrstrecken deutlich reduzieren. Das spart nicht nur Kraftstoffkosten, sondern senkt auch Mautgebühren und Fahrzeugverschleiß.

Unternehmen profitieren dadurch von:

- Bis zu **15 % weniger gefahrenen Kilometern**
- Geringeren Kraftstoff- und Mautkosten
- Weniger Leerfahrten und Standzeiten
- Höherer Auslastung der Fahrzeugflotte
- Besser planbaren Touren und Arbeitszeiten

Gerade bei mehreren Fahrzeugen und täglichen Touren summieren sich diese Einsparungen schnell zu einem erheblichen Wettbewerbsvorteil.

## Pünktliche Lieferungen schaffen zufriedene Kunden

Neben den wirtschaftlichen Vorteilen spielt auch die Servicequalität eine entscheidende Rolle.

Kunden erwarten heute eine verlässliche Anlieferung und transparente Kommunikation. Durch automatische Benachrichtigungen und präzise Ankunftsprognosen wissen Empfänger jederzeit, wann ihre Lieferung eintrifft.

Das sorgt für Planungssicherheit auf Baustellen, im Handel oder in Produktionsbetrieben und stärkt langfristig die Kundenbindung.

## Wettbewerbsvorteile durch digitale Logistik

Die Anforderungen an die Logistik werden in den kommenden Jahren weiter steigen. Unternehmen, die ihre Tourenplanung digitalisieren und auf intelligente Algorithmen setzen, schaffen die Grundlage für effizientere Prozesse und eine bessere Wirtschaftlichkeit.

Mit **MultiRoute Tour!** reduzieren Großhändler ihre Logistikkosten, vermeiden teure Fehlfahrten und verbessern gleichzeitig ihren Kundenservice.

Wer die letzte Meile effizient beherrscht, sichert nicht nur seine Marge – sondern stärkt auch nachhaltig seine Wettbewerbsfähigkeit.
